# Домашнее задание 1. Что-то с пробелами
Узнать что за задание было
# Домашнее задание 2. Бинарный поиск
1. Реализуйте итеративный и рекурсивный варианты бинарного поиска в массиве.
2. На вход подается целое число x и массив целых чисел a, отсортированный по невозрастанию. Требуется найти минимальное значение индекса i, при котором a[i] <= x.
3. Для функций бинарного поиска и вспомогательных функций должны быть указаны, пред- и постусловия. Для реализаций методов должны быть приведены доказательства соблюдения контрактов в терминах троек Хоара.
4. Интерфейс программы.
    * Имя основного класса — BinarySearch.
    * Первый аргумент командной строки — число x.
    * Последующие аргументы командной строки — элементы массива a.
5. Пример запуска: java BinarySearch 3 5 4 3 2 1. Ожидаемый результат: 2
# Домашнее задание 3. Очередь на массиве
1. Найдите инвариант структуры данных «очередь». Определите функции, которые необходимы для реализации очереди. Найдите их пред- и постусловия.
2. Реализуйте классы, представляющие циклическую очередь с применением массива.
    * Класс ArrayQueueModule должен реализовывать один экземпляр очереди с использованием переменных класса.
    * Класс ArrayQueueADT должен реализовывать очередь в виде абстрактного типа данных (с явной передачей ссылки на экземпляр очереди).
    * Класс ArrayQueue должен реализовывать очередь в виде класса (с неявной передачей ссылки на экземпляр очереди).
    * Должны быть реализованы следующие функции (процедуры) / методы:
        * enqueue – добавить элемент в очередь;
        * element – первый элемент в очереди;
        * dequeue – удалить и вернуть первый элемент в очереди;
        * size – текущий размер очереди;
        * isEmpty – является ли очередь пустой;
        * clear – удалить все элементы из очереди.
    * Инвариант, пред- и постусловия записываются в исходном коде в виде комментариев.
    * Обратите внимание на инкапсуляцию данных и кода во всех трех реализациях.
3. Напишите тесты реализованным классам.
# Домашнее задание 4. Очереди
1. Определите интерфейс очереди Queue и опишите его контракт.
2. Реализуйте класс LinkedQueue — очередь на связном списке.
3. Выделите общие части классов LinkedQueue и ArrayQueue в базовый класс AbstractQueue.
# Домашнее задание 5. Вычисление выражений
1. Разработайте классы Const, Variable, Add, Subtract, Multiply, Divide для вычисления выражений с одной переменной.
2. Классы должны позволять составлять выражения вида
    ```java
    new Subtract(
        new Multiply(
            new Const(2),
            new Variable("x")
        ),
        new Const(3)
    ).evaluate(5)
    ``` 
    * При вычислении такого выражения вместо каждой переменной подставляется значение, переданное в качестве параметра методу evaluate (на данном этапе имена переменных игнорируются). Таким образом, результатом вычисления приведенного примера должно стать число 7.
3. Для тестирования программы должен быть создан класс Main, который вычисляет значение выражения x2−2x+1, для x, заданного в командной строке.
4. При выполнение задания следует обратить внимание на:
    * Выделение общего интерфейса создаваемых классов.
    * Выделение абстрактного базового класса для бинарных операций.
# Домашнее задание 6. Разбор выражений
1. Доработайте предыдущее домашнее задание, так что бы выражение строилось по записи вида ```x * (x - 2)*x + 1```
2. В записи выражения могут встречаться: умножение *, деление /, сложение +, вычитание -, унарный минус -, целочисленные константы (в десятичной системе счисления, которые помещаются в 32-битный знаковый целочисленный тип), круглые скобки, переменные (x) и произвольное число пробельных символов в любом месте (но не внутри констант).
3. Приоритет операторов, начиная с наивысшего
    * унарный минус;
    * умножение и деление;
    * сложение и вычитание.
4. Разбор выражений рекомендуется производить методом рекурсивного спуска. Алгоритм должен работать за линейное время.
# Домашнее задание 7. Обработка ошибок
1. Добавьте в программу вычисляющую выражения обработку ошибок, в том числе:
    * ошибки разбора выражений;
    * ошибки вычисления выражений.
2. Для выражения ```1000000*x*x*x*x*x/(x-1)``` вывод программы должен иметь следующий вид:
    ```
    x       f
    0       0
    1       division by zero
    2       32000000
    3       121500000
    4       341333333
    5       overflow
    6       overflow
    7       overflow
    8       overflow
    9       overflow
    10      overflow
    ```        
    * Результат division by zero (overflow) означает, что в процессе вычисления произошло деление на ноль (переполнение).
3. При выполнении задания следует обратить внимание на дизайн и обработку исключений.
4. Человеко-читаемые сообщения об ошибках должны выводится на консоль.
5. Программа не должна «вылетать» с исключениями (как стандартными, так и добавленными).
# Домашнее задание 9. Функциональные выражения на JavaScript
1.  функции cnst, variable, add, subtract, multiply, divide, negate для вычисления выражений с одной переменной.
2. Функции должны позволять производить вычисления вида:
    ```java
    var expr = subtract(
        multiply(
            cnst(2),
            variable("x")
        ),
        cnst(3)
    );
    println(expr(5));
    ```
    * При вычислении такого выражения вместо каждой переменной подставляется значение, переданное в качестве параметра функции expr (на данном этапе имена переменных игнорируются). Таким образом, результатом вычисления приведенного примера должно стать число 7.
3. Тестовая программа должна вычислять выражение x2−2x+1, для x от 0 до 10.
4. Усложненный вариант. Требуется написать функцию parse, осуществляющую разбор выражений, записанных в обратной польской записи. Например, результатом
parse("x x 2 - * x * 1 +")(5)
должно быть число 76.
5. При выполнение задания следует обратить внимание на:
    * Применение функций высшего порядка.
    * Выделение общего кода для бинарных операций.
# Домашнее задание 10. Объектные выражения на JavaScript
1. Разработайте классы Const, Variable, Add, Subtract, Multiply, Divide, Negate для представления выражений с одной переменной.
2. Пример описания выражения 2x-3:
    ```java
    var expr = new Subtract(
        new Multiply(
            new Const(2),
            new Variable("x")
        ),
        new Const(3)
    );
    ```
2. Метод evaluate(x) должен производить вычисления вида: При вычислении такого выражения вместо каждой переменной подставляется значение x, переданное в качестве параметра функции evaluate (на данном этапе имена переменных игнорируются). Таким образом, результатом вычисления приведенного примера должно стать число 7.
3. Метод toString() должен выдавать запись выражения в обратной польской записи. Например, expr.toString() должен выдавать 2 x * 3 -.
4. Функция parse должна выдавать разобранное объектное выражение.
# Домашнее задание 11. Обработка ошибок на JavaScript
1. Добавьте в предыдущее домашнее задание функцию parsePrefix(string), разбирающую выражения, задаваемые записью вида (- (* 2 x) 3). Если разбираемое выражение некорректно, метод parsePrefix должен бросать человеко-читаемое сообщение об ошибке.
2. Добавьте в предыдущее домашнее задание метод prefix(), выдающий выражение в формате, ожидаемом функцией parsePrefix.
3. При выполнение задания следует обратить внимание на:
    * Применение инкапсуляции.
    * Выделение общего кода для бинарных операций.
    * Обработку ошибок.
    * Минимизацию необходимой памяти.
# Домашнее задание 12. Функциональные выражения на Clojure
1. Разработайте функции constant, variable, add, subtract, multiply и divide для представления арифметических выражений.
2. Пример описания выражения 2x-3:
    ```clojure
    (def expr 
      (subtract
        (multiply 
          (constant 2) 
          (variable "x")) 
        (constant 3)))
    ```
    * Выражение должно быть функцией, возвращающей значение выражение при подстановке элементов, заданных отображением. Например, (expr {"x" 2}) должно быть равно 1.
3. Разработайте разборщик выражений, читающий выражения в стандартной для Clojure форме. Например,
(parseFunction "(- (* 2 x) 3)")
должно быть эквивалентно expr.
4. Усложненный вариант. Функции add, subtract, multiply и должны принимать произвольное число аргументов. Разборщик так же должен допускать произвольное число аргументов для +, -, *.
5. При выполнение задания следует обратить внимание на:
    * Выделение общего кода для операций.